# Тестовое задание

Запуск сервера

```
python3 server.py
```

Запуск клиента

```
python3 client.py
```

Для запуска нескольких клиентов нужно выполнить последнюю команду несколько раз в разных окнах терминала.

## Команды на стороне клиента

### Справка

```
>H
```


### Добавить запись

```
>ADD Морозова; София; Ивановна; 719159468; заметка
```
Некоторые поля могут быть пустыми. 

```
>ADD Жукова; Анна; ; 720474314;
```

Нельзя оставить все поля пустыми, а также пустыми все кроме заметки. Нельзя добавить одинаковые записи или записи, отличающиеся только заметкой.


### Удалить запись

```
>DELETE Морозова; София; Ивановна; 719159468;
```

Если поле пустое, то оно считается произвольным. Команда

```
>DELETE Морозова; ; Ивановна; ;
```

удалит все записи с фамилией Морозова и отчеством Ивановна, если такие записи имеются.

Команда DELETE игнорирует поле заметки. Следующие запросы

```
>DELETE ;;;;
```

```
>DELETE ;;;;текст
```

имеют одинаковый результат - удаление всех записей в телефонной книге.

### Поиск записей


```
>SEARCH Морозова; ; Ивановна; ;
```

выдаёт все записи с фамилией Морозова и отчеством Ивановна.

Команда

```
>DISPLAY
```

выводит все записи. То же самое делает


```
>SEARCH ;;;;
```
или
```
>SEARCH ;;;; текст
```

Поле заметок игнорируется.

### Поиск по заметкам

```
>SEARCH_NOTE фраза
```

выдаёт все записи, в которых заметка содержит указанную фразу в качестве подстроки (поиск с учётом регистра).

### Завершение работы клиента

```
>QUIT
```

## Пример

Данные, которые использовались для тестов, содержатся в файле [example.txt](example.txt). Чтобы наполнить ими базу данных, достаточно скопировать текст, вставить его в поле запроса клиента и нажать `Enter`. Прошу не воспринимать серьёзно текстовые заметки в этом файле - они получены из генераторов случайного текста.